Cientos de miles de palestinos
han huido de la ciudad de Rafa mientras las
fuerzas israelíes intensifican su
operación militar allí. El vecino Egipto ha
dicho ahora a Estados Unidos que las acciones de Israel
en Gaza están poniendo en peligro la
seguridad regional. El ministro de Asuntos Exteriores, Sam
Shukri, discutió la necesidad de reiniciar las
entregas de ayuda a Gaza en  En una llamada telefónica con el
Secretario de Estado, Anthony Blinkin, los
dos también discutieron la toma israelí
del lado palestino del
cruce fronterizo de Rafa. El Cairo dice que la presencia
de tropas y tanques israelíes viola el
tratado de 2007. La medida de Israel ha
exacerbado tanto las tensiones latentes entre
Egipto e Israel.  que Egipto
ha anunciado que apoyará formalmente un
caso presentado por Sudáfrica ante la
corte internacional de justicia acusando a
Israel de cometer actos genocidas en
Gaza. Traigamos a los periodistas Kareem
El Gawari en El Cairo y Balik Sadine en
Tel Aviv. Es bueno verlos a ambos.
Empecemos.  contigo kareim, es la decisión de Egipto
de unirse al caso J un
resultado directo de que Israel se haya apoderado de la
frontera de Rafa. Lo que está claro es que el
lado egipcio está muy, muy enojado. Le
pidieron durante semanas a Netanyahu que no hiciera una
incursión en Rafa. Suplicaron a los
estadounidenses.  Para detener esta idea ahora está
sucediendo desde hace días. Operaciones israelíes
en el área inmediata de la
frontera egipcia e incluso en el cruce fronterizo egipcio.
Cruce de Rafa con
tanques y soldados israelíes estacionados allí y
fotografías famosas de tanques israelíes
apuntando con sus cañones hacia los
egipcios.  mucha ira egipcia
y básicamente dos respuestas, la primera
respuesta fue que los egipcios suspendieron
la cooperación de seguridad en la
zona fronteriza inmediata con el
ejército israelí, lo que por supuesto tiene un efecto en el
SIDA que viene del lado egipcio a
la Franja de Gaza porque eso  tiene que ser
coordinado entre el ejército israelí y
el lado egipcio y la segunda cosa,
como mencionaste, es que Egipto se unió
al caso de Sudáfrica en la
corte internacional de justicia en el H,
donde se acusa a Israel de genocidio, por
lo que hay mucha ira egipcia.  Sí, el
segundo es más simbólico, ¿qué
nos dice esto sobre el estado actual de la relación
entre Egipto e Israel?
Bueno, están muy fríos en
este momento. Yo diría que los egipcios
están diciendo básicamente que la
incursión israelí en Rafa viola los
tratados existentes entre  los dos países donde se
afirma que debería haber
algún tipo de zona desmilitarizada en el
área fronteriza inmediata donde no hay
armamento pesado donde no
se permite el armamento pesado los egipcios dicen que esto ahora se
viola y en cierto modo quiero decir que esto es, por
supuesto, no  No olvidemos a Egipto e
Israel, este es el tratado de paz más antiguo
entre un país árabe y el
lado israelí, llegó David en 1979 y podríamos llegar
al punto en que esté a
disposición para que Israel después de la
fundación de Israel y la  67 La guerra y
la obtención de territorios ocupados, el
tratado de paz de Camp David es quizás el
mayor logro del Estado de Israel
y, al final, eso podría estar incluso en
riesgo en todo este asunto que estamos viendo
ahora mismo B, entregámoslo a ustedes, así que
Egipto está diciendo que la toma del
cruce de Rafa viola los
acuerdos de seguridad entre Egipto e Israel, entonces, ¿por qué
Israel está tan interesado en mantener
bien el cruce de Rafa? Si la pregunta es por qué está tan
interesado en mantener el cruce de Rafa, es
obvio que quiere asegurarse de que
haya  No hay contrabando de armas
del pecado penia dentro de Gaza en ningún
momento en el futuro, pero Israel, después de todo,
no quiere retenerlo para siempre y este
es el punto principal aquí. Un informe de hoy
en Israel dijo que los funcionarios israelíes
pidieron a la pa.  la Autoridad Palestina
tome el control al menos extraoficialmente
para Rafa y se niegan porque no
quieren hacerlo antes
del final de la guerra, lo que significa que tal vez
no quieran hacerlo antes del final
de la guerra porque  no quieren que Hamas
los ataque y toda esta idea de
la narrativa egipcia de que están
haciendo esto como resultado de la
operación israelí en Rafa no se alinea realmente
con el hecho de que Israel, según
muchos funcionarios, coordinó con el  Para
los egipcios, esta operación um uh uh
limitó a uno a decir uh um durante meses,
por lo que es muy extraño que los
egipcios estén siguiendo estos consejos en
este momento, especialmente después de la coordinación,
dicen que están enojados y los
dos países, como señaló Kareem, tienen
una larga historia de cooperación en materia de seguridad,
eso es muy beneficioso para ambos
países, cuán preocupados están los
funcionarios israelíes por las tensiones con
Egipto. Bueno, podemos decir que obviamente hay
mucha frustración entre las dos
partes en este momento, pero hoy hablé con
funcionarios de seguridad y me dijeron.  Me parece
que ven esto como una palabrería
de los egipcios porque después de que Israel
entró en el cruce de Rafa y las
banderas israelíes con los tanques estaban muy cerca
de Egipto, quieren calmar la ira
del público egipcio, por eso
ahora están participando.  en este uh um uh
caso contra Israel en el ja y
luego los funcionarios dicen que uh
Israel o disculpe, Egipto simplemente
no quiere que Israel expanda la
operación en Rafa porque su línea roja
es obviamente que los gazatíes realmente se
vayan.  A través del cruce hacia el Sinaí
Penena, esta es la línea roja para Egipto, por lo que
quieren presionar a Israel haciendo
esto para que no expanda la operación que se está
llevando a cabo ahora mismo en Rafa, así que Kareim, ¿
qué puede hacer Egipto con todo esto
sobre Israel?  líneas rojas y
usted conoce la presencia de tropas israelíes
en la frontera de Rafa, ¿se arriesgarían a
suspender el tratado de paz con
Israel? Quiero decir, para ellos es esperar y
ver cuándo llega el momento de poder
ejercer presión sobre el lado israelí
porque no  Olvídese de que Israel necesita a los
egipcios como mediadores entre Israel,
Hamás y los EE. UU., este es el papel que estuvieron
desempeñando durante las últimas semanas, así que esto
continuará y la segunda cosa es
también que Israel probablemente necesite a los
egipcios para el día después y
ahora mismo, por supuesto.  No tengo idea de
cómo será el día después. Quiero decir,
Netanyahu nos dijo que cuando vaya
a Rafa habrá cuatro batallones de Hamas
que tendrá que destruir y entonces la
guerra terminará ahora que la guerra ha estallado
en el  otra vez al norte, en Jabalia, así que
todo es un gran lío y supongo que
mientras siga siendo un lío así,
Egipto se mantendrá al margen de cualquier tipo de
papel de posguerra dentro del Balik de la calle Gaza,
no tenemos mucho tiempo, pero
Quiero hablar del día siguiente: ¿
cree el gobierno israelí que hay
un final en Gaza que no
implique una fuerte
participación egipcia? Bueno, este es exactamente el
punto principal de este acuerdo, no sólo
entre Israel y Egipto, también entre
Israel y el  Los estadounidenses nanahu incluso
hoy han dicho que no habrá
discusión sobre el día después a menos que haya
un desarme total de Hamás y la
destrucción total de Hamás en Gaza.
Muchos críticos dicen que Natan
no puede tomar esa decisión debido a la
derecha.  línea dura en su gabinete y
en su gobierno en general y, como
lo veo en la formación actual del
gobierno y la Coalición israelíes, esto se
puede hacer, puede haber uh uh las
ilusiones o el deseo
que Egipto quiere, que es  La Autoridad Palestina
controla toda Gaza, así que este es el
punto principal de este acuerdo por ahora.
Kareim y Balik. Muchas gracias a
ambos.